# evernote-example
Упражнение на чтение кода. Взаимодействие с API Evernote.

## Установка
Дабы установить скрипт, следует установить [Python2](https://www.python.org/downloads/release/python-2717/), затем прописать эту комманду в терминал, чтобы установить все зависимые пакеты проекта:

```pip install -r requirements.txt```

Далее вам нужно настроить работу скрипта, в данном случае, установить переменные окружения. Для начала, зайдите на сайт [Evernote](https://sandbox.evernote.com/Registration.action) и зарегистрируйтесь там.

После чего, следует создать в папке со скриптом файл ```.env```, и прописать там эти переменные окружения:

**EVERNOTE_CONSUMER_KEY** - Ключ пользователя.

**EVERNOTE_CONSUMER_SECRET** - Секрет пользователя.

Эти данные вы можете получить через на этом [сайте](https://dev.evernote.com/doc/articles/authentication.php).

**JOURNAL_NOTEBOOK_GUID** - Идентификатор блокнота для создания заметок.

**INBOX_NOTEBOOK_GUID** - Идентификатор блокнота для просмотра заметок.

**JOURNAL_TEMPLATE_NOTE_GUID** - Идентификатор шаблона для заметок.

**EVERNOTE_PERSONAL_TOKEN** - Токен разработчика, является личным, и можно получить по этой [ссылке](https://sandbox.evernote.com/Login.action).

## Для чего же используется этот скрипт?

Данный скрипт позволяет работать с сервисом [Evernote](https://evernote.com/intl/ru) через терминал. Скрипт позволяет вам создавать заметки, просматривать заметки, просматривать список доступных блокнотов.

### Делает он это с помощью следующих файлов:

#### config.py

Устанавливает переменные окружения, для будущей работы других файлов с ними.

#### list_notebooks.py

Выводит в терминал все блокноты принадлежащие токену в переменной окружения ```EVERNOTE_PERSONAL_TOKEN```.

Вызывается следующей командой:

```python list_notebooks.py```

#### add_note2journal.py

Создаёт заметку по шаблону выставленному в переменной окружения ```JOURNAL_TEMPLATE_NOTE_GUID```, в блокноте имеющий id выставленный в ```JOURNAL_NOTEBOOK_GUID```, в качестве аргумента при вызове, принимает дату заметки.

Вызывается следующей командой:

```python add_note2journal.py -date 2022-01-01```

#### dump_inbox.py

При вызове принимает в себя количество заметок из блокнота имеющего id выставленный в ```JOURNAL_NOTEBOOK_GUID```, которые надо вывести в терминал. 

Вызывается следующей командой:

```python dump_inbox.py -number 8```

Если number не будет выставлено, скрипт выведет в терминал 10 заметок.
